بهذه السلسلة من الفيديوهات راح اخليكم تتعرفون على ال HTML5
واللي هي النسخة الخامسة والأحدث من ال HTML
وهي طبعا مستخدمة لبناء صفحات وتطبيقات الويب
قبل كل شي أحب أوضح أنه هذه السلسلة من الفيديوهات هي مكملة لسلسلة فيديوهات تعلم HTML الموجودة في القناة
هي 10 فيديوهات قصيرة مختصرة ما راح تاخذ من وقتك كثير
فإذا ما كنت متابع هذه الفيديوهات وما كنت تعرف مواضيع هذه الفيديوهات
فلازم تتابع سلسلة فيديوهات تعلم HTML وبعدها تكمل بهذه السلسلة
والان راح اترك المقدمات وأبلش معكم في ال HTML
اهلا بكم في الفيديو الأول من سلسلة فيديوهات تعلم لغة HTML5
إذا كانت هذه هي المرة الاولى الك في القناة وكنت مهتم بالبرمجة والتكنولوجيا
فتقدر أنه تعمل Subscribe للقناة
وإذا كنت جدا مهتم بالبرمجة والتكنولوجيا فتقدر أنه تفعل خيار الجرس حتى تصلك الاشعارات من القناة
مثل ما تعرفوا من الفيديوهات السابقة أنه أنا استخدم برنامج Brackets كمحرر للنصوص حتى اكتب الكود الخاص بال HTML
وبالفيديو الاخير كان نزلت إضافات اثنين (Extensions اثنين)
وهذه ال Extensions هي ال Beautify وال Emmet
هالإضافات راح تسهل الي كتابة الكود وراح تخليني اكتب كود منظم بشكل أكثر
فالان لو كتبت علامة التعجب واختاريت زر Tab من ال Keyboard
راح يظهر عندي الهيكل الخاص بال HTML5
من خلال الإضافة Emmet
أول شي يميز ال HTML5 عندك هو ال DOCTYPE
ال DOCTYPE حتى تكتبه راح تستخدم علامة التعجب DOCTYPE بعدها HTML
مو مهم الحروف إذا كانت Capital أو Small
لكن المهم أنه تخليها منظمة يعني يا اما تخليها كلها Capital أو تخليها كلها Small
فائدة ال DOCTYPE أنه راح تشير للمتصفح أنه هذه الصفحة هي مكتوبة بال HTML5
وراح يسهل عمل المتصفح حتى يترجم هذه الصفحة إلى شكل مرئي للمستخدم
كتابة ال DOCTYPE بالنسخ السابقة من ال HTML كانت أصعب.. كانت أطول يعني..
بال HTML5 فقط تكتب علامة التعجب وال DOCTYPE
عندك أيضا راح تلاحظ بال head عندك ال meta tag
راح تشوف مكتوب بيه ال chatset
ال charset هو نظام الترميز
اللي لازم تعرفه عن نظام الترميز أنه هو اللي..
يخلي مثلا الكمبيوتر يفهم أنك اختاريت الحرف P لما تختار الحرف P من ال Keyboard
ويفهم أنك اختاريت الحرف E لما تختار الحرف E من ال Keyboard
نظام الترميز UTF-8 هو النظام الأكثر شيوعا واستخداما
هالنظام بيه تقريبا جميع الحروف اللي راح تحتاج أن تكتبها بعدة لغات
بعكس نظام الترميز ASCII..
فالان أول شي راح اكتب مثلا باللغة العربية "استمر بمشاهدة هذه السلسلة من الفيديوهات"
لو عملت Save راح يظهر عندي استمر بمشاهدة هذه السلسلة من الفيديوهات
لكن لو غيرت نظام الترميز.. لو خليته مثلا ASCII
وهذا نظام ترميز ما بيه حروف عربية
راح تظهر عندي.. رموز عشوائية
لو رجعته لل UTF-8
راح يظهر عندي النص بالعربي
نظام الترميز UTF-8 هو النظام الافتراضي للغة HTML5
عندك أيضا بداخل ال HTML يمكن لاحظت ال lang واللي هي اللغة
هذه راح تسهل عمل محركات البحث لإظهار الصفحة الخاصة بيك
إذا كانت الصفحة اللي تكتبها بالانجليزية فتخلي en اما اذا كانت بالعربية فراح تكتب ar
بهذا الفيديو راح اخليها بالانجليزية.. اكتب en
ال HTML5 اجا معها عدد كبير من ال Elements وال Attributes الجديدة
من أهم هذه ال Elements هي ال audio وال video تاج اللي..
راح تسهلك اضافة الفيديو والصوت
فبعد ما كان تشغيل الفيديوهات عالية الجودة بصفحات الويب أمر معقد ويحتاج إلى إضافات
بعد ما اجت ال HTML5.. خلت هذا الشي أسهل بكثير مما كان عليه قبل
ومن أهم الاضافات بال HTML5 انها تدعم ال Vector Graphics
اللي هي ال Graphics اللي ممكن أن تكبرها او تصغرها بدون ما تتشوه
وأيضا تدعم ميزة ال Drag and Drop اللي هي ميزة السحب والافلات اللي تمكنك من أنه تسحب شي بالشاشة من خلال ال Mouse
هذا الفيديو حبيته فقط أن يكون مقدمة لل HTML5
باختصار.. ال HTML5 هي النسخة الأحدث والأكثر تطورا
وهي أسهل بالاستخدام بالنسبة الك كمطور.. أو كمستخدم
شكرا الكم على متابعة هذا الفيديو وإذا أعجبكم الفيديو فلا تنسوا أن تعملوا لايك للفيديو وتتابعوا الفيديو التالي اللي حيظهر عدكم بالشاشة